Ndeshjae Gjeneralit
Je budalla, Akiyama!
Ke pasur të drejtë gjithë kohën!
E dija saktësisht ku ishte jokeri!
Por nuk më duhej një truk i lirë
si të shikoja kartat!
Isha boksier!
Shikimi im kinetik i mprehur më lejon të ndjek
jokerin në çdo përzierje!
Kuptova se jokeri është gjithmonë karta
e sipërme e paketave të përdorura në këtë lojë.
E përdora këtë fakt dhe shikimin tim kinetik për
të marrë kontroll të plotë se ku përfundonte.
Sa e tmerrshme!
Nuk duhej të kishe shkuar
për atë dorë të fundit.
E kishe rimarrë epërsinë në të nëntën,
dhe mund të kishe thjesht ta mbanit.
Më vjen keq të them se kam
një dorë të tmerrshme.
Plot pesëdhjetë çipa në lojë,
e përshtatshme për dorën e fundit.
Tani... hapini!
Vdis, Akiyama!
Ushtria e Perëndimit - Full House
Ushtria e Lindjes - Katër të Njëjta
Ushtria e Perëndimit ka
një full house me asë të lartë,
ndërsa Ushtria e Lindjes ka katër mbretëresha.
Akiyama i Ushtrisë së Lindjes fiton.
Ia doli!
K-Katër të njëjta përsëri?
Si?!
Kjo ishte e mahnitshme, Akiyama-san!
Nxore katër të njëjta dy herë radhazi!
Fati të buzëqeshi vërtet atje!
Nuk ishte fat.
Atëherë si e nxore atë dorë?
Do t'ju tregoj gjithë strategjinë time.
Kikuchi po ndiqte
jokerin ndërsa luante.
Kjo u bë e qartë pas
rreth dorës së katërt.
Në atë moment, e kuptova.
Çdo paketë e re duhej të ishte
në të njëjtin rend.
Kikuchi-san tha të njëjtën gjë.
Por unë u binda për këtë
rreth dorës së gjashtë.
Kikuchi kishte një epërsi mbi mua.
Pastaj pata një mendim...
Nëse Kikuchi mund të ndiqte jokerin,
mua thjesht duhej të ndiqjaçdo kartë.
Kjo është e pamundur.
Aspak e pamundur.
Nëse mund të ndjekësh jokerin sepse kartat
janë gjithmonë në të njëjtin rend,
mund të ndjekësh edhe kartat
e tjera në të njëjtën mënyrë.
Kartat rreshtohen gjithmonë
kështu në fillim.
Do t'i përziej.
E kam bërë shtatëmbëdhjetë herë.
Por ende e di ku janë të gjitha kartat.
Sipër është asi i maçit.
Jokeri.
Mbreti i karos.
Si e di ai?
E kuptoj.
Është një përzierje perfekte.
Përzierje perfekte?
Ndaj paketën saktësisht në gjysmë,
pastaj bën një përzierje riffle që
vendos në mënyrë të përsosur një kartë në një herë.
E vura re në lojën e provës se
shpërndarësi bënte një përzierje perfekte riffle.
Atëherë më erdhi frymëzimi.
"Mund ta përdor këtë për ta mposhtur Kikuchin."
Çfarë do të thuash?
Le të themi se bën një
përzierje perfekte tetë herë.
Kthehesh në rreshtimin origjinal!
Dhe jo vetëm kaq.
Nëse bën përzierjen perfekte
dy herë, ose gjashtë herë...
Kartat grupohen të gjitha bashkë!
Nëse përziej numrin e duhur të herëve,
kartat rreshtohen në mënyra të rregullta.
E kuptoj!
Prandaj e akuzove për
mashtrim për të anuluar përzierjen hinduse.
Kërkova të anulohej përzierja
hinduse në dorën e tetë
pikërisht për të mësuar
sekuencën e kartave.
Nxora pesë në atë dorë, mba mend?
Nxjerrja e pesë më lejoi të shihja dhjetë nga
shtatëmbëdhjetë kartat e paketës.
Të shihja dhjetë karta nga rezultati
i një përzierjeje perfekte
më lejoi të llogaritja mbrapsht
rreshtimin e tyre origjinal.
Pasi e pata atë, loja ishte e imja.
Thjesht duhej të zgjidhja kohën
e saktë për lëvizjen time.
Kohën e saktë?
Kishte një model që mund
ta arrija me përzierjen perfekte
që do të garantonte
fitoren time çdo herë.
Ishte...
ky model, që shfaqet pas
dy, gjashtë dhe dhjetë përzierjeve.
Për ta arritur këtë,
bëra disa kërkesa të tjera.
Përzieji edhe tri herë.
Prandaj e bëre atë?
Në dorën e nëntë, i kërkova shpërndarësit
t'i përzihte në këtë model.
Pas prerjes, dukej kështu.
Kartat u shpërndanë kështu.
Kikuchi
Akiyama
Pastaj vë bast në mënyrë që
të garantoja të nxirrja i dyti.
Paketa
Sepse, në ato rrethana,
e dija se do të nxirrte një ose dy karta.
Që do të thoshte se me nxjerrjen e dytë,
mund të garantoja katër të njëjta.
E-Mahnitshme!
Ngjashëm, dora e dhjetë
përfundoi në këtë model.
Prerja e zhvendosi kështu.
Këto ishin kartat e shpërndara.
Kikuchi
Akiyama
Paketa
Këtë herë, vë bast në mënyrë që
të nxirrja i pari.
Nxjerrja e parë do të thoshte se mund
të garantoje katër mbretëreshat!
Kjo është e mahnitshme, Akiyama-san!
Përpunove një plan kaq të pagabueshëm...
Aspak. Isha në mëngët e këmishës
shumicën e kohës.
Por të paktën e zgjata epërsinë tonë.
Ndarja e Çipave
çip
Ushtria e Lindjeskryeson
Tani më duhet vetëm ta mbrosh atë.
Në rregull.
Tani do të fillojmë Ndeshjen e Gjeneralit.
Loja që do të luani
për Ndeshjen e Gjeneralit...
quhet Ruleta e Palëvizshme.
Ruleta e Palëvizshme?
Si shpërndarës për Ndeshjen e Gjeneralit,
do t'ju shpjegoj rregullat.
Së pari, kjo është rrota e
ruletës së palëvizshme në fjalë.
Ka vetëm katër xhepa.
Kur heq kapakun,
shihni vrimat e etiketuara një deri në katër.
Për të treguar si funksionon,
do të hedh një top.
E dini në cilën vrimë shkoi?
Jo, as ide.
Në të vërtetë, është projektuar ta fshehë
atë për sa kohë je i kujdesshëm.
Përgjigja është...
Katër.
Kur shtyp kapakun, topi do të
dalë në xhepin përkatës.
Kjo është tavolina e ruletës.
Loja luhet saktësisht
si ruleta e zakonshme.
Në ruletën e vërtetë, shpërndarësi hedh
një top në një rrotë që rrotullohet,
dhe lojtarët vënë bast se në cilin xhep
mendojnë se do të bjerë topi.
Në thelb, kjo luhet në të njëjtën mënyrë.
Ajo që ndryshon është se kjo lojë
është lojtar kundër lojtari.
Një lojtar hedh topin,
dhe tjetri hamendëson ku shkon.
Nuk jam i sigurt se po e ndjek.
Le ta rishikojmë me një provë.
Nishida, ti.
M-Mua?!
Do të përfaqësoj Ushtrinë e Lindjes.
Lojtarët ndahen në shpërndarës dhe hamendësues.
Shpërndarësi hedh topin në rrotë.
Lindja
Perëndimi
Rolet e shpërndarësit dhe hamendësuesit
ndërrohen çdo raund.
Shpërndarësi
Ka dhjetë raunde gjithsej, ku secili
lojtar shërben si shpërndarës pesë herë.
Si ekipi aktualisht humbës, Ushtria e
Perëndimit do të vendosë kush shpërndan i pari.
Çfarë thoni, Nishida-san?
Atëherë, unë shpërndaj i pari.
Shpërndarës, hidhe topin
në vrimën që preferon.
Tani shpërndarësi do të vëjë bast.
Unë po vë bast?!
Por e di në cilin numër është!
Që do të thotë se duhet të vësh bast në mënyrë që
kundërshtari të mos e kuptojë.
Nëse e vendos topin
në vrimën numër një dhe
pastaj vë njëqind çipa numrit një,
do të jetë e qartë për hamendësuesin
se topi është në një.
Por çfarë nëse vë çipa
në të katër numrat?
Përgjigja e saktë bëhet e errët.
Mund të vësh bast në të katër vendet?
Po. Shpërndarësi mund të vëjë bast kudo.
Sa çipa?
Mund të vësh bast çdo numër
çipash që zotëron.
Madje mund t'i vësh të gjithë.
Tani, Nishida-san, të lutem vër bastin.
Në rregull...
Dhjetë mbi katër, dhjetë mbi dy, dhjetë mbi tre.
Hamendësuesi tani do të vëjë bast.
Ka dy gjëra
që duhet të mbani mend.
Së pari, hamendësuesi mund
të vëjë bast vetëm në dy vende.
Së dyti, hamendësuesi duhet të vëjë
të paktën të njëjtën shumë si shpërndarësi.
Megjithatë, nëse bilanci yt total i çipave
është më i vogël se sa ka vënë shpërndarësi,
mund të vësh bast gjithsesi duke shkuar all in.
E kuptoj.
Tani, meqë shpërndarësi ka
vënë gjithsej tridhjetë,
duhet të vësh të paktën tridhjetë
çipa, Akiyama-san.
Atëherë...
Pesëmbëdhjetë mbi dy, pesëmbëdhjetë mbi tre.
Të dyja palët kanë vënë bastet.
Le të luajmë tani.
Dy. Të dy lojtarët fitojnë.
Sa për pagesën, çipat humbës
ndahen
në një raport të përcaktuar nga
çipat fitues të vënë.
Në këtë rast, numri fitues ishte dy,
Nishida
ku Nishida-san vuri dhjetë
dhe Akiyama-san vuri pesëmbëdhjetë.
Akiyama
Kështu, 35 çipat humbës do të
ndahen në atë raport.
Ky është rezultati.
Totali
i çipave
Akiyama-san vuri tridhjetë çipa atje,
ndaj doli gjashtë përpara, apo jo?
Saktë.
Më pas, Akiyama-san do të shërbejë si shpërndarës.
Vendose topin në rrotë.
Tani, vër bastin.
Atëherë...
Do të vë 150 secilin mbi dy dhe tre.
T-Tha 150?!
Nishida-san, ju lutem.
Atëherë edhe unë do të vë 150
secilin mbi dy dhe tre.
Nuk mund ta bësh këtë.
Ushtria e Perëndimit ka vetëm 292 çipa.
Seriozisht?
Atëherë... 146 secilin mbi dy dhe tre.
Të dyja palët kanë vënë bastet.
Le të luajmë!
Katër?
Katër do të thotë...
Asnjëri prej nesh nuk vuri bast për atë!
Në këtë raund, të gjithë çipat
e vënë shkojnë te shpërndarësi.
Ushtria e Perëndimit tani është e shkatërruar.
Çfarë ndodh këtu?
Nëse njëra palë mbaron çipat,
nuk mund të vazhdojë.
Në atë pikë, loja mbaron.
Sikur kjo të ishte e vërteta,
Ushtria e Perëndimit do të humbiste,
dhe Ushtria e Lindjes do të
kalonte në lojën e raundit të katërt.
Pra kjo është një mënyrë tjetër për të vënë bast.
Shkëlqyeshëm.
Sapo vendosi shumë presion
mbi Ushtrinë e Perëndimit.
Ushtria e Lindjes mban një epërsi
të gjerë mbi Ushtrinë e Perëndimit.
"Mund t'ju vras kur të dua."
Ky lloj presioni do
t'i trembë Ushtrinë e Perëndimit
dhe do t'ia vështirësojë
formulimin e një plani të duhur.
Por ishte gjithashtu një reflektim
i frikërave të Akiyama-san.
Kjo duhet t'i bëjë të vrapojnë të trembur.
Shpresoj t'i bëjë të ndrojtur...
Por Nao Kanzaki tenton të tregojë
kur është e shqetësuar,
dhe është e tmerrshme në gënjeshtra.
Në një ndeshje të drejtë, do të humbasim me siguri.
Një lojtare tjetër kishte mendimet e saj.
Duhet të mendoj
si t'i qasem kësaj.
Luajtëm edhe gjashtë raunde
të provës.
Akiyama-san dominoi.
Në Ndeshjen e Gjeneralit,
nëse Ushtria e Perëndimit fiton,
ekipet do të barazohen.
Fituesi pastaj do të përcaktohet
nga totalet e çipave.
Me fjalë të tjera, Ushtria e Perëndimit
jo vetëm duhet të fitojë Ndeshjen e Gjeneralit,
por edhe të sigurojë më shumë çipa
se Ushtria e Lindjes.
Akiyama-san.
A mendon se mund të fitoj?
Çelësi i kësaj loje është të
shënosh kur je shpërndarës.
Kjo lojë ka të bëjë me hamendësuesin
që përcakton saktë
se në cilën vrimë shpërndarësi
e vendosi topin.
Ka katër vende.
Hamendësuesi mund të vëjë bast në dy.
Që do të thotë se kanë pesëdhjetë-pesëdhjetë shans.
Pra shpërndarësi dhe hamendësuesi kanë
të njëjtat gjasa, apo jo?
Po. Por është shumë më mirë
të fitosh si shpërndarës.
Pse?
Imagjino një skenar ku shpërndarësi
vë dhjetë çipa në çdo vend.
Hamendësuesi pastaj vë njëzet
çipa në dy vende.
Nëse hamendësuesi ka të drejtë, pesëdhjetë çipat
e humbur ndahen në një raport dy me një.
Shpërndarësi
Hamendësuesi
çipa
Hamendësuesi fiton 33 çipa.
Njëzet prej tyre i përkisnin
atyre që në fillim, ndaj...
Ata vërtet fitojnë trembëdhjetë, apo jo?
Saktë.
Ndërkohë, nëse hamendësuesi gabon,
të gjithë shtatëdhjetë çipat e humbur shkojnë te shpërndarësi.
Tridhjetë i përkisnin shpërndarësit, ndaj...
Shpërndarësi
Hamendësuesi
çipa
Ata fitojnë dyzet çipa!
Shpërndarësi fiton tre herë
atë që do të fitonte hamendësuesi!
Saktë.
E kuptoj.
Cili është çelësi për të fituar si shpërndarës?
Mund të mendoj një mënyrë të sigurt e efikase.
Kërcënoji.
Kërcënoji?
Ushtria e Perëndimit
Ushtria e Lindjes
Totalet tona aktuale të çipave
janë 530 me 298.
Shpërndarësi mund të vëjë çipa
në katër vende, por...
Le të themi se vë një shumë
të madhe në të njëjtin vend.
Për shembull, 300 mbi një.
Drejt në 300?!
Natyrisht, do ta vendosësh topin mbi një.
Ata kanë vetëm 298 çipa, ndaj do të
duhet pashmangshmërisht të vënë gjithçka.
Atëherë i kërcënon.
Thuaj diçka si...
Le ta mbarojmë këtë me një lëvizje.
Ata do të përfundojnë duke menduar...
A po përpiqen ta mbarojnë lojën menjëherë
duke bërë që të dyja palët të gabojnë?
E kuptoj...
Kjo është strategjia që
përdore në provë!
Mund t'i rrëzojmë të gjithë me një lëvizje.
Ata ende e kanë atë
të djegur në trurin e tyre.
Nëse nuk kafshojnë dhe shkojnë all in
mbi një, nuk është problem.
Të dyja palët fitojnë, dhe 300
që vure kthehen te ti.
Por ka një mundësi tjetër...
Nga 298 e tyre, ata vënë 280 mbi një,
pastaj vënë tetëmbëdhjetë mbi dy, tre, ose katër.
Atëherë do të merrnim çipa!
Saktë.
Nga tetëmbëdhjetë çipat e humbur,
dhjetë do të shkonin te ekipi ynë.
Përfitimi i këtij plani është se,
sido që të bëjnë,
gjithmonë do të marrim 300 çipa mbrapsht.
Me fjalë të tjera, nuk ka rrezik.
Zgjero epërsinë në raundet e hershme dhe
kaloje pjesën tjetër me këtë plan pa rrezik.
Është strategjia më realiste, do të thosha.
Po, do të bëj çmos.
Tani do të fillojmë Ndeshjen e Gjeneralit.
Të dyja ushtritë, ju lutem hyni në dhomën e lojës.
Për raundin e parë, Ushtria
e Perëndimit do të shërbejë si shpërndarës.
Ju lutem vëni bastin.
Po fillon me 40 çipa,
dhjetë secilin në katër vende...
E di! Le të provojmë edhe një herë!
Më pas, basti i Kanzaki-san.
Ehm, Kosaka-san.
A mund ta anulojmë këtë lojë, të lutem?
Edhe nëse kaloj në
lojën e raundit të katërt,
nuk dua të fitoj duke
lënduar njerëz të tjerë.
Dua t'ju shpëtoj të gjithëve.
Dëgjo...
A mund të kem besim te ti?
Kosaka-san!
Të jem e sinqertë, po mundohem me këtë.
Jam thjesht e tmerrshme në këto
lojëra mashtrimi.
E kuptoj! Edhe unë jam e tmerrshme!
Vërtet mund të kem besim te ti?
Vërtet do të na shpëtosh?!
Po! Premtoj se do t'ju shpëtoj!
Topi është mbi një. Do të të lë të fitosh.
Në këmbim... të lutem na shpëto.
Po, do t'ju shpëtoj! Premtoj!
Të dyja palët kanë vënë bastet.
Tani, le të luajmë.
Përgjigja e saktë ishte katër.
Ushtria e Perëndimit fiton.
Je kaq budallaqe! Nuk mund të besoj
se vërtet vure bast mbi një!
Kosaka-san?
Thua se do të na shpëtosh?
Thjesht po përpiqesh të na vjedhësh
çipat me atë premtim.
Mendon se do të bija në
një truk kaq fëminor?
Nuk po përpiqesha të të mashtroja...
Ishte e pamundur ta bindje Kosaka-san.
Kisha humbur 40 çipa.
Është në rregull.
Mund t'i marr të gjitha mbrapsht
kur luaj si shpërndarës.
Ky është raundi i dytë.
Kanzaki-san e Ushtrisë së Lindjes,
vendose topin në rrotë.
Në rregull.
Tani, vër bastin.
Shpërndarësi fiton më shumë se hamendësuesi.
Që do të thotë se duhet të vë bast
madh kur jam shpërndarës.
Ajo vuri 25 çipa në të katër
vendet... pra 100 gjithsej?!
Kosaka-san, basti juaj, të lutem.
Ky është një bast i madh, apo jo?
Pyes veten ku e vure topin...
Një?
Jo.
Dy?
Është tre, atëherë?
A-As atje jo.
Katër, atëherë?
Po të them jo!
Në atë rast...
100 çipa mbi tre.
Të gjitha në një vend?
Mund të vësh bast në dy vende!
Është në rregull. Gjithsesi është e rastësishme.
Të dyja palët kanë vënë bastet.
Tani, le të luajmë.
Përgjigja e saktë ishte tre.
Të dyja palët fitojnë.
Po!
Ushtria e Lindjes vuri 25 mbi tre,
dhe Ushtria e Perëndimit vuri 100.
Nga 75 çipat e humbur,
15 shkojnë te Ushtria e Lindjes,
dhe 60 shkojnë te Ushtria e Perëndimit.
Gjashtëdhjetë çipa, tha!
Ajo tashmë ka marrë 100 çipa
vetëm në dy raundet e para!
Diferenca e çipave tani është...
Numri i Çipave
Ushtria e Perëndimit
Ushtria e Lindjes
Tridhjetë e dy! Pothuajse të barabartë!
Mund të fitojmë! Mund ta fitojmë këtë lojë!
Basti i Kosaka-san mbi
tre nuk ishte fat.
Ishte diçka që Fukunaga-san
i kishte futur në kokë.
Po shkon në mënyrë të përsosur.
Herën Tjetër
Vendosmëria